https://youtu.be/xLtfQtuINTw groups of actors between diverse groups of actors.
knh_thitho 06/05/16 giữa các nhóm nhân tố đa dạng khác nhau.
‘Governance’ thus refers to the policies and actions of government,
'Quản trị' nhằm nói đến những chính sách, và hành động của chính phủ,
market and society …that together aim to influence societal developments.
thị trường và xã hội ... cùng hướng về mục đích tác động lên sự phát triển của xã hội.
Governance involves a process of interaction, coordination and collaboration between diverse
Quản trị bao gồm một quá trình tương tác, phối hợp và cộng tác giữa các
groups of actors.
nhóm nhân tố đa dạng khác nhau.
Back to the example of sustainable energy in the built environment.
Trở lại ví dụ về nguồn năng lượng bền vững trong môi trường sẵn có.
The EU-energy goals have been transposed into national policy targets.
Những mục tiêu năng lượng của EU đã được chuyển thành mục tiêu chính sách quốc gia.
To meet these targets, national governments rely on regional and
Để đạt được những mục tiêu này, chính phủ các quốc gia dựa trên chính sách vùng miền địa phương
local policies stimulating the switch to renewables and stimulating building owners and home owners
khuyến khích chuyển sang sử dụng năng lượng tái tạo và khuyến khích các chủ nhà ở và công trình
to invest in energy measures.
đầu tư vào các giải pháp năng lượng.
In turn, local authorities stimulate citizens with
Đến lượt mình, chính quyền địa phương khuyến khích dân chúng
subsidies and information.
bằng cách hỗ trợ tài chính và cung cấp thông tin.
Also private actors play an important role by providing renewable energy and decentralised
Nhân tố tư nhân cũng đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp nguồn năng lượng có thể phục hồi và phân bổ
technologies as solar panels.
công nghệ như là các tấm pin năng lượng mặt trời.
National government sometimes subsidizes renewable technology development.
Chính phủ quốc gia thường trợ cấp cho việc phát triền công nghệ tái tạo.
There is no silver bullet governance model to foster sustainable urban development.
Không có một hình mẫu sẵn có nào để thúc đẩy sự phát triển đô thị bền vững.
Our current institutions, organisations,
Các cơ quan, tổ chức
rules, procedures and practices were designed to
luật lệ, quy trình, thủ tục hiện tại được thiết lập để
solve other problems and need to be changed to solve sustainability problems.
giải quyết các vấn đề khác và cần phải được thay đổi để giải quyết vấn đề về bền vững.
Also, every urban problem consists of a unique constellation
Cũng vậy, vấn đề đô thị bao gồm các
of stakeholders, urban characteristics and geo-physical conditions,
đối tượng liên quan nhất định, đặc tính đô thị và điều kiện địa vật lý,
giving rise to unique sets of constraints and opportunities.
làm tăng các mặt hạn chế và cơ hội.
What we can do is make use of general knowledge of governance and policy making – when are
Điều ta có thể làm là tận dụng kiến thức về quản trị và lập pháp -
they effective and why – and apply these to specific urban challenges.
lúc nào hiệu quả và tại sao - và áp dụng vào những vấn đề đô thị cụ thể.
You now have a better understanding why policy and governance are relevant for Sustainable
Giờ thì các bạn đã hiểu hơn tại sao chính sách và sự quản trị có liên quan đến nhau trong việc
Urban Development the relevance and importance of policy and governance for urban sustainability,
Phát Triển Đô Thị Bền Vững, đến sự liên hệ và tầm quan trọng của các chính sách và quản trị bền vững đô thị,
and how why to involve different groups of actors to jointly develop solutions.
và biết tại sao phải bao gồm các nhân tố khác nhau cùng hợp tác giải quyết vấn đề.
To conclude, I would like to point out two trends to you
Tóm lại, Tôi muốn chỉ rõ hai xu hướng
and I invite you to think of the governance implications of these trends.
và đề nghị các bạn suy nghĩ về hàm ý quản trị của hai xu hướng này.
The first trend is that the increased availability and affordability of decentralised technologies,
Xu hướng thứ nhất là nền công nghệ phi tập trung sẵn có và có thể chi trả,
empowered individual citizens.
giúp trao quyền cho công dân.
They can choose to become more autonomous, providing in their own energy and water and
Họ có thể trở nên độc lập hơn, tự đáp ứng nhu cầu về năng lượng, nước và
other needs, backed-up by the centralised infrastructures
các nhu cầu khác của bản thân, được hỗ trợ bởi hệ thống hạ tầng trung tâm
and service provisions.
và dịch vụ dự phòng.
The second trend is that more and more, solutions tend to connect infrastructures
Xu hướng thứ hai là ngày càng nhiều các giải pháp hướng tới việc gắn kết hệ thống hạ tầng
and subsystems.
với các phân hệ phụ trợ.
For example, the introduction of the electric car connects
Ví dụ, Sự ra đời của xe điện kết nối
the transport system to the energy system.
hệ thống giao thông và hệ thống năng lượng.
Or the production of biogas from sewage sludge connects the water system to the energy system.
Hay sự ra đời của khí đốt sinh học từ bùn cặn của hệ thống thoát nước thải, liên kết hệ thống nước và hệ thống năng lượng.
What are the governance consequences of these developments for your own urban environment?
Kết quả quản trị từ những sự phát triển trên đây đối với môi trường đô thị của bạn là gì?
I wish you an inspiring course.
Chúc các bạn một khóa học bổ ích.
At the end of this course, I hope that you will Please think about it!.
Cuối khóa này, tôi hi vọng các bạn suy nghĩ về điều đó.